content/writings/growth/shuhari/tools.md, before:

---
title: "工具"
publishDate: "2023-10-15"
lastmod: "2023-12-02"
weight: 2
---

人嘅意識由情感和思想構成。<br/>
意識以外係物質世界。<br/>
意識想世界變成它的模樣。<br/>

> 工具係人用嚟實現思想嘅嘢。

例子：

- 身體

  - 在世界移動
  - 與世界互動 / 操控其他工具

- 任何人類發明

  - 將科學應用到生活，幫助人類解決問題
    - e.g. 機動系統
      - 與世界互動 / 操控其他工具
    - e.g. 電子系統
      - 用以操控數據
    - e.g. 化學系統 / 工廠
      - 用於變換物件形態

- 創造藝術嘅工具

  - e.g. 影相 (藝術形式) 要有數碼相機 (工具) 製造一個電子檔案 (工具)，係電腦 (工具) 開出嚟你先會見到影咗嘅個樣嘢 (藝術)

- 公司

  - 用錢滾錢

- 社會

  - 透過政治體制分配資源，令盡可能多數人繼續生存
  - 每個人對 "點樣令多數人繼續生存" 有唔同理解
    - e.g. 儒家：每個人各司其職
    - e.g. 精英主義：能者居之
    - e.g. 法家：以法治國
    - e.g. 福利主義：人人平等
    - e.g. 無政府主義：等人們從自由之中自己揾出規律

---

製造工具，就唔使花時間精神做重覆嘅工作；<br/>
用前人留落嚟嘅工具，就唔使花時間精神重覆製造工具。<br/>
工具喺物質世界長存，承載住設計師嘅思想。<br/>
但物質會損耗；承載嘅思想會過時。<br/>
睇唔順眼嘅工具就嘗試將佢變成自己想要嘅模樣吧。<br/>

## 守破離之於工具

- "守"：

  - 模仿高手設計師：整體上嘅思路歷程、細節嘅處理
  - 模仿高手匠者嘅手藝
  - 模仿大自然
  - 不斷嘗試，累積經驗

- "破"

  - 從錯誤學習，揾出事物嘅規律（天才嘅慧根）
  - 研究點樣改善品質和效率

- "離"：

  - 創造之物實現意識所嚮往之景象

Commit message:

[MAJOR] put quotes into writings

content/writings/growth/shuhari/tools.md, after:

---
title: "工具"
publishDate: "2023-10-15"
lastmod: "2023-12-17"
weight: 2
---

人嘅意識由情感和思想構成。<br/>
意識以外係物質世界。<br/>
意識想世界變成它的模樣。<br/>

> 工具係人用嚟實現思想嘅嘢。

例子：

- 身體

  - 在世界移動
  - 與世界互動 / 操控其他工具

- 任何人類發明

  - 將科學應用到生活，幫助人類解決問題
    - e.g. 機動系統
      - 與世界互動 / 操控其他工具
    - e.g. 電子系統
      - 用以操控數據
    - e.g. 化學系統 / 工廠
      - 用於變換物件形態

- 創造藝術嘅工具

  - e.g. 影相 (藝術形式) 要有數碼相機 (工具) 製造一個電子檔案 (工具)，係電腦 (工具) 開出嚟你先會見到影咗嘅個樣嘢 (藝術)

- 公司

  - 用錢滾錢

- 社會

  - 透過政治體制分配資源，令盡可能多數人繼續生存
  - 每個人對 "點樣令多數人繼續生存" 有唔同理解
    - e.g. 儒家：每個人各司其職
    - e.g. 精英主義：能者居之
    - e.g. 法家：以法治國
    - e.g. 福利主義：人人平等
    - e.g. 無政府主義：等人們從自由之中自己揾出規律

> How have we increased memory, thought, and reasoning?
>
> By the invention of external aids: It is things that make us smart.
>
> \- [Don Norman](https://www.goodreads.com/quotes/10444097-how-have-we-increased-memory-thought-and-reasoning-by-the)

---

製造工具，就唔使花時間精神做重覆嘅工作；<br/>
用前人留落嚟嘅工具，就唔使花時間精神重覆製造工具。<br/>
工具喺物質世界長存，承載住設計師嘅思想。<br/>
但物質會損耗；承載嘅思想會過時。<br/>
睇唔順眼嘅工具就嘗試將佢變成自己想要嘅模樣吧。<br/>

> Life can be much broader, once you discover one simple fact:
>
> Everything around you that you call life was made up by people that were no
> smarter than you.
>
> \- [Steve Jobs](https://www.goodreads.com/quotes/9737780-steve-jobs-when-you-grow-up-you-tend-to-get)

## 守破離之於工具

- "守"：

  - 模仿高手設計師：整體上嘅思路歷程、細節嘅處理
  - 模仿高手匠者嘅手藝
  - 模仿大自然
  - 不斷嘗試，累積經驗

- "破"

  - 從錯誤學習，揾出事物嘅規律（天才嘅慧根）
  - 研究點樣改善品質和效率

- "離"：

  - 創造之物實現意識所嚮往之景象

> First comes thought; then organization of that thought, into ideas and
> plans; then transformation of those plans into reality.
>
> The beginning, as you will observe, is in your imagination.
>
> \- [Napoleon Hill](https://www.goodreads.com/quotes/458242-first-comes-thought-then-organization-of-that-thought-into-ideas)
